---
title: kramdown详细用法
description: kramdown中文版的详细用法
---

## 你好 kramdown(2.4.0版)

> kramdown（注意，不是Kramdown或KramDown，只是kramdown）是一个免费的MIT许可证的Ruby库，用于解析和转换Markdown的扩展版本。它完全由Ruby编写，支持标准Markdown（带有一些轻微修改），以及一些扩展功能，这些功能已经被PHP Markdown Extra包和Maruku广泛采用。
>
> 它可能是目前（截至2019年1月）最快的纯Ruby Markdown转换器，比Maruku快约3倍，比BlueFeather快约6.2倍。
> 
> <i class="bi bi-dash-lg"></i>
> {:.text-end}
{:.quote}



> This is a paragraph inside
a blockquote.
>
> > This is a nested paragraph
that continues here
> and here
> > and here
{:.quote}



## 自定义类及使用规范

1. ### `quote`类：引用，前有双引号开头；
当内容过多需要换行，必须添加`>`符号，否则不会连续起来，而是把下一个内容当成新的引用快；也就是在一个整体内容中，每行开头都需要使用`>`;
```md
> 第四十七条　审判人员有下列情形之一的，应当自行回避，当事人有权用口头或者书面方式申请他们回避：
>  （一）是本案当事人或者当事人、诉讼代理人近亲属的；
>  （二）与本案有利害关系的；
>  （三）与本案当事人、诉讼代理人有其他关系，可能影响对案件公正审理的。
>
> 审判人员接受当事人、诉讼代理人请客送礼，或者违反规定会见当事人、诉讼代理人的，当事人有权要求他们回避。
> 审判人员有前款规定的行为的，应当依法追究法律责任。
>
-------------
> 前三款规定，适用于法官助理、书记员、司法技术人员、翻译人员、鉴定人、勘验人。
```
   ✔使用效果预览：
   > **第四十七条**　审判人员有下列情形之一的，应当自行回避，当事人有权用口头或者书面方式申请他们回避：
   >    - （一）是本案当事人或者当事人、诉讼代理人近亲属的；
   >    - （二）与本案有利害关系的；
   >    - （三）与本案当事人、诉讼代理人有其他关系，可能影响对案件公正审理的。
   > {:.list-unstyled}
   >  审判人员接受当事人、诉讼代理人请客送礼，或者违反规定会见当事人、诉讼代理人的，当事人有权要求他们回避。
   >  审判人员有前款规定的行为的，应当依法追究法律责任。
   >
   >  前三款规定，适用于法官助理、书记员、司法技术人员、翻译人员、鉴定人、勘验人。
   >
   ------------
   > ——《中华人民共和国民事诉讼法》 #第四章回避
   > {:.text-end}
   {:.quote}

2. `tipsa`类：提示框，

   我是tmd1类
   {:.tmd1}

3. `tipsb`类：提示框，

   我是tmd2类
   {:.tmd2}

4. `tipsc`类：提示框，

   我是tmd3类
   {:.tmd3}

5. `tipsd`类：提示框，

   我是tmd4类
   {:.tmd4}

### 自适应内容长度

使用`d-inline-block`类


测试一下
{:.tmd1.d-inline-block}



1. 项目1
2. 项目2

   > 引用内容1

3. 项目3
4. 项目4

    > 引用内容2

5. 项目5

联系我 : <me@cyberblog.cn>

我的网址是 www.cyberblog.cn